Slug  :- ବଡ଼ଚଣା ବିଜେପି ପକ୍ଷରୁ ସୁଶାସନ ଦିବସ ପାଳିତ 

       Anchor :- ଭାରତୀୟ ରାଜନୀତି ର ଶିଖର ପୁରୁଷ,କୋଟି କୋଟି ଭାରତୀୟଙ୍କ ପ୍ରେରଣାର ସ୍ରୋତ ଏବଂ ଆମ ପଥ ପ୍ରଦଶର୍କ ପୂର୍ବତନ ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଭାରତରତ୍ନ ସ୍ବର୍ଗତ ଅଟଳ ବିହାରୀ ବାଜପେୟୀଙ୍କ ୯୯ତମ ଜନ୍ମ ଜୟନ୍ତୀ ତଥା ଏହି ଦିନକୁ ଭାରତ ବର୍ଷରେ ସୁଶାସନ ଦିବସ ଭାବେ ପାଳନ କରାଯାଇ ଆସୁଛି, ଏହାକୁ ନେଇ ବଡ଼ଚଣା ବିଜେପି ପକ୍ଷରୁ ଚଣ୍ଡିଖୋଲ ପାର୍ଟି କାର୍ଯ୍ୟାଳୟ ଠାରେ ଏକ ବୈଠକ ଅନୁଷ୍ଠିତ ହୋଇଥିଲା,ବୈଠକର ମୁଖ୍ୟ ଆକର୍ଷଣ ଥିଲେ ମୁଖ୍ୟ ଅତିଥି ଭାରତ ସରକାରଙ୍କ ଶିକ୍ଷା ଓ ବୈଦେଶିକ ବ୍ୟାପାର ରାଷ୍ଟ୍ରମନ୍ତ୍ରୀ ରାଜକୁମାର ରଞ୍ଜନ ସିଂ ଓ ସମ୍ମାନୀୟ ଅତିଥି ଭାବେ ଯୋଗ ଦେଇ ଥିଲେ ଯାଜପୁର ଜିଲ୍ଲା ବିଜେପି ସଭାପତି ଗୌତମ ରାୟ ଓ ବୈଠକ ଆୟୋଜକ ବଡ଼ଚଣା ବିଜେପି ନେତା ରାଜ୍ୟ କାର୍ଯ୍ୟକାରିଣୀ ସଦସ୍ୟ ଅମର ନାୟକ ଉପସ୍ଥିତ ଥିଲେ। ଅନ୍ୟ ମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ସମସ୍ତ ମଣ୍ଡଳ ସଭାପତି ମୋର୍ଚ୍ଚା ପ୍ରତିନିଧି ପ୍ରଭାରୀ ଓ ନିର୍ବାଚନ ମଣ୍ଡଳୀର ଆଗୁଆ କାର୍ଯ୍ୟକର୍ତ୍ତା ଉପସ୍ଥିତ ରହି ମୁଖ୍ୟ ଅତିଥି ଓ ଅନ୍ୟ ଅତିଥି ମାନଙ୍କ ଅଭିଭାଷଣ ଶୁଣି ଥିଲେ।

Slug-ମୋରଡା ରେ ବିଜେଡି ପ୍ରତିଷ୍ଠା ଦିବସ ପାଳନ

ଆଙ୍କର-ମୟୂରଭଞ୍ଜ ଜିଲ୍ଲାର ବିଭିନ୍ନ ସ୍ଥାନରେ ବିଜେଡି ପକ୍ଷରୁ ୨୭ତମ ପ୍ରତିଷ୍ଠା ଦିବସ ପାଳିତ ହୋଇଛି। ମୋରଡ଼ା ନିର୍ବାଚନ ମଣ୍ଡଳୀ ର ମୋରଡା ବ୍ଲକ ଅନ୍ତର୍ଗତ ଚିତ୍ରଡା ଜଗନ୍ନାଥ ମନ୍ଦିର ନିକଟରେ ଦଳୀୟ କର୍ମକର୍ତ୍ତାଙ୍କ ନେତୃତ୍ୱରେ ବିଜେଡ଼ିର ପ୍ରତିଷ୍ଠା ଦିବସ ଅନୁଷ୍ଠିତ ହୋଇଯାଇଛି।

ବୁଢ଼ାଡଙ୍ଗର ଲୋକ ମହୋତ୍ସବ ଉଦ୍‌ଘାଟିତ

ବୃନ୍ଦାବନ ସାଂସ୍କୃତିକ ଉଦ୍‌ଘାଟନ କରିଥିଲେ। ସନ୍ଧ୍ୟା ୬ଟାରେ ବୁଢ଼ା ଡଙ୍ଗର ଅନୁଷ୍ଠାନର ବାର୍ଷିକ ଉତ୍ସବ ବୁଢ଼ାଡଙ୍ଗର ଲୋକ ମହୋତ୍ସବ – ଲୋକ ମହୋତ୍ସବକୁ ରାଜ୍ୟ ପ୍ରକଳ୍ପ ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ ଓଡ଼ିଶା ମଙ୍ଗଳବାର ଦିନ କେସିଙ୍ଗା ଜଗନ୍ନାଥ ମନ୍ଦିର ପରିସରରେ ଉଦ୍‌ଘାଟିତ ହୋଇଯାଇଛି। ଉପ ଜିଲ୍ଲାପାଳ ଓ କେସିଙ୍ଗା ବିଡ଼ିଓ ପଦ୍ମନାଭ ପୁରୋହିତ ପ୍ରଥମେ ଅନୁଷ୍ଠାନର ପତାକା ପତାକା ଉତ୍ତୋଳନ କରିଥିଲେ। ପରେ ଅନୁଷ୍ଠାନର କର୍ମକର୍ତ୍ତା କେସିଙ୍ଗାର ଇ ଇଷ୍ଟଦେବୀ ମା' ମନ୍ଦିରରୁ ବୁଢ଼ା ଡଙ୍ଗରଙ୍କ ମନ୍ଦିର ବିରାଟ ମଶାଲ ଶୋଭା ଶୋଭାଯାତ୍ରା ରେ ମା ଅମ୍ବେ ମନ୍ଦିର ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଯାଇ ସେଠାରୁ ଜଗନ୍ନାଥ ମନ୍ଦିର ପ୍ରାଙ୍ଗଣକୁ ଆସିଥିଲା।

Slug-ରଣପୁର ବ୍ଳକ ମଣ୍ଡଳ ଶିକ୍ଷାଧିକାରୀ ଙ୍କ ଅଫିସ ସମ୍ମୁଖରେ ପାଚିକା ସହାୟିକା ଙ୍କ ଗଣ ବିକ୍ଷୋଭ.   

Anchor -ରଣପୁର ରେ ସି ଆଇ ଟି ୟୁ ନେତୃତ୍ୱରେ ଶତାଧିକ ପାଚିକା ଓ ସହାୟିକା ଙ୍କ ଏକ ପଟୁଆର ଆଜି ରଣପୁର ପଞ୍ଚୁଦୋଳ ପଡ଼ିଆ ରଘୁଦିବାକର ଶହୀଦ ମଣ୍ଡପ ଠାରୁ  ବାହାରି ବିଭିନ୍ନ ନାରାବାଜି ଦେଇ ରଣପୁର ବଜାର ପରିକ୍ରମା  କରି ରଣପୁର ବ୍ଳକ ମଣ୍ଡଳ ଶିକ୍ଷାଧିକାରୀ ଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟ ସମ୍ମୁଖରେ ଗଣ ବିକ୍ଷୋଭ କରିଥିଲେ. ଶ୍ରମିକ ନେତା ଭିକାରୀ ଚରଣ ସାହୁଙ୍କ ସଭାପତିତ୍ବ ରେ ଅନୁଷ୍ଠିତ ବିକ୍ଷୋଭ ସମାବେଶ ରେ ବକ୍ତା ମାନେ କେନ୍ଦ୍ର ର ମୋଦୀ ସରକାର ଙ୍କ ଶ୍ରମିକ ମହାରଣା ନୀତି ଓ ଜନ ମାରଣା ନୀତିକୁ ତୀବ୍ର ସମାଲୋଚନା କରିଥିଲେ.ପାଚିକା ଓ ସହାୟିକା ମାନେ ଯେତେବେଳେ ନିୟମିତ ହେବାକୁ ଦାବୀ କରୁଛନ୍ତି ଠିକ୍ ସେତିକି ବେଳେ କେନ୍ଦ୍ର ମୋଦୀ ସରକାର ଓ ରାଜ୍ୟ ନବୀନ ସରକାର ଶ୍ରମିକ ବିରୋଧୀ ନିଷ୍ପତି ମାନ ଗ୍ରହଣ କରି ଚାଲିଛନ୍ତି.କେରଳ ସରକାର ଦୈନିକ ମଜୁରୀ ୬୫୦ ଟଙ୍କା ପାଚିକା ଙ୍କୁ ଦେଲା ବେଳେ ଆମ ରାଜ୍ୟରେ ମାତ୍ର ୪୬ ଟଙ୍କା ଦେବା ଅତ୍ୟନ୍ତ ଦୁଃଖ ଓ ପରିତାପର କଥା. ଏକ ପ୍ରତିନିଧି ଦଳ ବ୍ଲକ ଶିକ୍ଷାଧିକାରିଣୀ ଙ୍କୁ ଭେଟି ଏକ ୧୧ ଦଫା ସମ୍ବଳିତ ଦାବୀ ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ ଙ୍କ ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟରେ ଦେଇ ଥିଲେ.ପାଚିକା ଓ ସହାୟିକାଙ୍କୁ ଚତୁର୍ଥ ଶ୍ରେଣୀ କର୍ମଚାରୀର ମାନ୍ୟତା, ମାସିକ ଦରମା ୨୬ ହଜାର ଟଙ୍କା,ମାସିକ ୧୦ହଜାର ଟଙ୍କା ପେନସନ,ସାମାଜିକ ସୁରକ୍ଷା,ବର୍ଷକୁ ୧୦ମାସ ନୁହେଁ ୧୨ ମାସର ଦରମା ପାଇଁ ସଂଗଠନ ତରଫରୁ ଦାବୀ କରିଥିଲେ.ନଚେତ୍ ଆଗାମୀ ୨୦୨୪ ନିର୍ବାଚନରେ ମୋଦୀ ଓ ନବୀନ ସରକାର କୁ ଉଚିତ ଜବାବ ଦିଆଯିବ ବୋଲି ସଂଗଠନ ତରଫରୁ ଚେତାବନୀ ଦିଆଯାଇଛି lSlug -ଅସୁସ୍ଥ ଦନ୍ତାହାତୀ ପାଖରେ ପହଁଚିଲେ ନନ୍ଦନକାନନ ର ଏକ ବିଶେଷଜ୍ଞ ଟିମ.

Anchor -ରଣପୁର ବନାଞ୍ଚଳ ଅଧୀନ ଦୀର୍ଘ 5ଦିନ ହେବ ଗୋଟିଏ ଦନ୍ତାହାତୀ ଆହତ ହୋଇ କାଞ୍ଚନ ପୁର ଓ ହରିହରପୁର ଜଙ୍ଗଲ ରେ ଘୁରି ବୁଲୁଥିଲା, ଆହତ ହାତୀ ଟିକୁ ଗ୍ରାମବାସି ମାନେ ଦେଖି ବନବିଭାଗ କୁ ଖବର ଦେଇଥିଲେ ମଧ୍ୟ୍ୟ ବନ ବିଭାଗ ଏଥିପ୍ରତି କର୍ଣ୍ଣପାତ କରୁନଥିଲି l ବିଭିନ୍ନ ଗଣ ମାଧ୍ୟ୍ୟମରେ ହାତୀ ହୋଇଥିବା ନେଇ ଖବର ପ୍ରସାରଣ ପରେ ବନ ବିଭାଗର ନିଦ ଭାଙ୍ଗିଥିଲା l ତେବେ ଆହତ ହାତୀ ର ଆଗ ବାମଗୋଡ଼ ରେ ଆଘାତ ଲାଗିଥିବା ଯୋଗୁ ସେ ଚାଲିବୁଲି ପାରୁନଥିଲା, ଆଜି ନନ୍ଦନକାନନ ର ଏକ ବିଶେଷଜ୍ଞ ଟିମ ଓ ଖୋର୍ଦ୍ଧା acf ଓ ରଣପୁର ରେଞ୍ଜର ଘଟଣା ସ୍ଥଳରେ ପହଞ୍ଚି ହାତୀ କୁ ଟ୍ରାଙ୍କୁଲାଇଜ କରି ତାର ଅଧିକ ଚିକିତ୍ସା ଜାରି ରଖିଛନ୍ତି l 

ବିଶ୍ଵ ବିଖ୍ୟାତ ଜ୍ୟୋତିର୍ବିତ ପଠାଣି ସାମନ୍ତଙ୍କ ଜନ୍ମ ଜୟନ୍ତି ପାଳିତ।

ନୟାଗଡ଼=ବିଶ୍ବ ବିଖ୍ୟାତ ଜ୍ୟୋତିର୍ବିତ ମହାମହିମ ଉପାଧାୟ ସାମନ୍ତ ଚନ୍ଦ୍ରଶେଖର ସିଂହ ହରିଚନ୍ଦନ ମହାପାତ୍ରଙ୍କର ୧୮୯ ତମ ଜନ୍ମ ଜୟନ୍ତି ନିଜ ଜନ୍ମଭୂମି ଖଣ୍ଡପଡ଼ା ସହରାଞ୍ଚଳରେ ମହାସମାରୋହରେ ପାଳିତ ସୋଇଯାଇଛି। ପ୍ରତିବର୍ଷ ଭଳି ଡିସେମ୍ବର ୨୪ ତାରିଖରେ ପାଳିତ ହୋଈ ଆସୁଥିବା ପଠାଣି ସାମନ୍ତଙ୍କ ୧୮୯ ତମ ଜନ୍ମ ଜୟନ୍ତି ଅବସରରେ ପ୍ରାତଃ କାଳରୁ ସ୍ଥାନୀୟ ଶିକ୍ଷାନୁଷ୍ଠାନ ଗୁଡିକର ଛାତ୍ର ଛାତ୍ରୀ ମାନଙ୍କ ସହ ପଠାଣି ସାମନ୍ତଙ୍କ ଭବ୍ୟ ପୂଜାର୍ଚ୍ଚନା କରାଜାଇ ପ୍ରତିମୂର୍ତ୍ତି ରେ ମାଲ୍ୟାର୍ପଣ କରାଜାଇଥିଲା। ଏବଂ ସାଧାରଣ ସଭାରେ ମୁଖ୍ୟ ଅତିଥି ଭାବେ ଓଟିଡିସ ର ଅଧ୍ୟକ୍ଷ ଡ଼ଃ ଲେଲିନ ମହାନ୍ତି ଯୋଗଦେଇ ପ୍ରଦୀପ ପ୍ରଜ୍ୟୋଳନ କରି ଅନୁଷ୍ଠାନିକ ଭାବେ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମକୁ ଉଦ୍ଘାଟନ କରିଥିଲେ।

Slug- ଶ୍ରୀକ୍ଷେତ୍ର ରୁ ପାତାଳି ଶ୍ରୀକ୍ଷେତ୍ର କୁ ଆସିଲା ସୁଭଦ୍ରା ରଥ

Anchor- ଶ୍ରୀକ୍ଷେତ୍ର ପୁରୀ ରୁ ଆସିଲା ଦେବୀ ସୁଭଦ୍ରା ଙ୍କ ରଥ ଚକ। ଏହି ରଥ ଚକ ପାତାଳୀ କ୍ଷେତ୍ର ସୁବର୍ଣ୍ଣପୁର ଜିଲ୍ଲା କୋଟସମଲେଇ ଠାରେ ରହିବ । କୋଟସମଲେଇ ପାତାଳୀ କ୍ଷେତ୍ର ରୁ ଯାଇଥିବା ତୁଳସୀ ଗାଡିରେ ଶ୍ରୀକ୍ଷେତ୍ର ପୁରୀରୁ ଦେବୀ ସୁଭଦ୍ରା ଙ୍କ ରଥରେ ଲାଗି ଥିବା ଏକ ଚକ ଆସିଛି । ଏହା କୁ ନେଇ ଆସିଥିବା ଗାଡ଼ି ଟି ସୋନପୁର ସହର ତେଲନଦୀ ପୋଲ ନିକଟରେ ପହଞ୍ଚିବା ପରେ ଜିଲ୍ଲାପାଳ ବିମଳେନ୍ଦୁ ରୟେ ଓ ଅତିରିକ୍ତ ଜିଲ୍ଲାପାଳ ସୂର୍ଯ୍ୟ ନାରାୟଣ ଦାସ ଓ ସୋନପୁରବାସି ଭବ୍ୟ ସ୍ଵାଗତ ସମ୍ବର୍ଦ୍ଧନା ଦେଇଥିଲେ । ଗାଡ଼ିଟି ସୋନପୁର ସହର ସାରା ବୁଲିବା ପରେ ପାତାଳୀ ଶ୍ରୀକ୍ଷେତ୍ର ଅଭିମୁଖେ ଯାଇଥିଲା । ସେଠାରେ ସାଧାରଣ ଭକ୍ତ ଙ୍କ ଦର୍ଶନ ପାଇଁ ରଖାଯିବ ବୋଲି ଜଣା ପଡିଛି ।

Slug -Ganja sized

Anchor -ସୁବର୍ଣ୍ଣପୁର ଜିଲ୍ଲା ଉଲୁଣ୍ଡା ପୋଲିସ ଦ୍ୱାରା ୩୨କେଜି ଗଞ୍ଜେଇ ଜବତ କରିବା ସହିତ ୫ ଜଣଙ୍କୁ ଗିରଫ ଗିରଫ କରିଛି ପୋଲିସ l ସୂଚନା ଅନୁସାରେ ଗଞ୍ଜେଇ ଚୋରା ଚାଲାଣ ବେଳେ ସୁବର୍ଣ୍ଣପୁର ଜିଲ୍ଲା ଉଲୁଣ୍ଡା ଥାନା ଅନ୍ତର୍ଗତ ଝାରବାହଲି ଛକରୁ ଗଞ୍ଜେଇ ଜବତ ସହ ୫ଜଣ ଅଭିଯୁକ୍ତକୁ ପୋଲିସ ଗିରଫ କରି କୋର୍ଟ ଚାଲାଣ କରିଛି । ଉଲୁଣ୍ଡା ପୋଲିସ ପେଟ୍ରୋଲିଙ୍ଗ୍ କରୁଥିବା ସମୟରେ ଝାରବାହାଲି ଛକ ଠାରେ ୫ଜଣ ଯୁବକ ବ୍ୟାଗ୍ ଧରି ବସକୁ ଅପେକ୍ଷା କରିଥିଲେ l ପୋଲିସକୁ ସନ୍ଦେହ ହେବାରୁ ସେଠାରେ ବ୍ୟାଗ୍ ଯାଞ୍ଚ କଲାପରେ ଗଞ୍ଜେଇ ଥିବା ଜାଣିପାରିଥିଲା l ଗଞ୍ଜେଇ ଜବତ୍ କରିବା ସହିତ ଅଭିଯୁକ୍ତ ମାନେ ବିଲାସପୁର ଜିଲ୍ଲା ମଟିଆରି ଗ୍ରାମର ବାଲ କ୍ରିଷ୍ଣା, ରାମ ବିଳାସ ଶିକାରୀ, ମହେନ୍ଦ୍ର ଶିକାରୀ,ଅଭିଜିତ ମାଲିଆ, ରଘୁନାଥ ମାଳିଆ ବୋଲି ଜଣା ପଡିଛି l

Anchor_ ଘନ କୁହୁଡି ହେଲା କାଳ। ସୁବର୍ଣ୍ଣପୁର ଦେଇ ଯାଇଥିବା ୫୭ ନଂ ଜାତୀୟ ରାଜପଥ କଦମତଲ ନିକଟରେ ଟ୍ରକ କୁ ପଛ ପଟୁ ଧକ୍କା ଦେଲା ପିକନିକ୍ ବସ୍ । ୮ ଜଣ ଆହତ, ଦୁଇ ଗୁରୁତର । ଛିଡ଼ା ହୋଇଥିବା ଟ୍ରକ ପଛକୁ ଟ୍ରକ ପିଟି ଦେଇଥିବାବେଳେ ସେହି ଟ୍ରକକୁ ବସ ପଛ ପଟୁ ପିଟିଥିବା ସୂଚନା । ଆହତ ମାନଙ୍କୁ ଜିଲ୍ଲା ମୂଖ୍ୟ ଚିକିତ୍ସାଳୟରେ ଭର୍ତି । ଦୁଇ ଗୁରୁତର ବୁର୍ଲା ସ୍ଥାନାନ୍ତର । ସୂଚନା ଅନୁସାରେ ସୁବର୍ଣ୍ଣପୁର ସହରର OICA କମ୍ପ୍ୟୁଟର ଏକାଡ଼େମୀ ର ଛାତ୍ର ଛାତ୍ରୀ ମାନେ କୋରାପୁଟ ଜିଲ୍ଲା ଦେଓମାଳିକୁ ଭୋଜି କରିବାକୁ ଯାଇଥିଲେ । ଆଜି ସକାଳୁ ଫେରିବା ବେଳେ ଖୋର୍ଦ୍ଧା ବଲାଙ୍ଗିର ୫୭ ନଂ ଜାତୀୟ ରାଜପଥ ଖମ୍ବେଶ୍ବରିପାଲି କଦମତଲ୍ ନିକଟରେ ଏହି ଦୁର୍ଘଟଣା ହୋଇଛି । ତେବେ ସାମାନ୍ୟ ଆହତମାନଙ୍କୁ ଜିଲ୍ଲା ମୁଖ୍ୟ ଚିକିତ୍ସାଳୟରେ ଚିକିତ୍ସା କରାଯାଉଛି । ବସ ରେ ମୋଟ ୪୫ ଜଣ ଛାତ୍ର ଛାତ୍ରୀ ଥିବା ସୂଚନା ମିଲିଛି ।

Slug-ତାଳପଦାରେ ବିକଶିତ ଭାରତ ସଂକଳ୍ପ ଯାତ୍ରାରେ ପହଁଚି ପାରିଲାନି ରଥ।

ଆଙ୍କର- ମୟୁରଭଞ୍ଜ ଜିଲ୍ଲା ଠାକୁରମୁଣ୍ଡା ବ୍ଲକ ଅନ୍ତର୍ଗତ ତାଳପଦା ଗ୍ରାମପଞ୍ଚାୟତରେ ପହଁଚି ପାରିଲା ନାହିଁ ବିକଶିତ ଭାରତ ସଂକଳ୍ପ ଯାତ୍ରାର ରଥ।ରଥକୁ ସ୍ବାଗତ ଜଣାଇବା ପାଇଁ ଶହ ଶହ ଲୋକଙ୍କ ସହ ତାଳପଦା ପଞ୍ଚାୟତର କର୍ମଚାରୀ ମାନେ ଅପେକ୍ଷା କରି ରହିଥିଲେ,କିନ୍ତୁ ରଥର ଦେଖା ନାହିଁ। ରଥର ସ୍ବାଗତ କରିବା ପାଇଁ ମାଭଉଣୀଙ୍କ ଦ୍ଵାରା ରଙ୍ଗବେରଙ୍ଗ ମୁରୁଜ ଅଙ୍କାଯିବା ସହ ସମସ୍ତ ପ୍ରକାରର ସୁବ୍ୟବସ୍ଥା କରାଯାଇଥିଲା | ଅପେକ୍ଷା କରିକରି ନିରାଶ ହୋଇଥିଲେ ଗ୍ରାମ ବାସି ଶେଷରେ ବିକଶିତ ଭାରତ ସଂକଳ୍ପ ଯାତ୍ରାର ରଥ ନୋଆସିବାରୁ ପାଲା ଗାୟକ ଶ୍ରୀଯୁକ୍ତ ଧିରେନ କୁମାର ପଲେଇଙ୍କ ଦ୍ଵାରା ବିକଶିତ ଭାରତ ସଂକଳ୍ପ ଯାତ୍ରାର ମହତ୍ବ ବିଷୟରେ ପାଲା ମାଧ୍ୟମରେ ଜନସାଧାରଣଙ୍କୁ ବୁଝାଇଥିଲେ ।ଯଥା ସରକାରଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ମିଳୁଥିବା ଗ୍ୟାସ ସିଲିଣ୍ଡରର ସୁବିଧା,ବିନା ଟଙ୍କାରେ ଡାକଘରେ ଖାତା ଖୋଲିବା,ସୁକନ୍ୟା ଯୋଜନା,ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ସଡକ ଯୋଜନା,ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ ଆବାସ ଯୋଜନା ଇତ୍ୟାଦି ଇତ୍ୟାଦି। । ତେବେ ସରକାରଙ୍କ ଦ୍ୱାରା ହେଉଥିବା ଏଭଳି ଲୋକ କଲ୍ୟାଣ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମରେ ଏଭଳି ତୃଟି କୁ ବିଭିନ୍ନ ମୋହଲ ରୁ ନା ପସନ୍ଦ କରିଥିବା ଜଣା ପଡିଛି | 

Slug : କରଞ୍ଜିଆ ଠାରେ ଶ୍ରୀରାମ ମନ୍ଦିର ପ୍ରତିଷ୍ଠା ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟରେ ଅକ୍ଷତ ଚାଉଳ ଓ ନିମନ୍ତ୍ରଣପତ୍ର ବଣ୍ଟନ

ଆଙ୍କର : ଅଯୋଧ୍ୟାରେ ନୂତନ ଶ୍ରୀରାମ ମନ୍ଦିରରେ ରାମଲାଲାଙ୍କ ନୂତନ ବିଗ୍ରହର ପ୍ରାଣ ପ୍ରତିଷ୍ଠା ନେଇ ଅକ୍ଷତ ଚାଉଳ ଓ ନିମନ୍ତ୍ରଣପତ୍ର ବଣ୍ଟନ ଅନୁଷ୍ଠିତ ହୋଇଛି। ଅଯୋଧ୍ୟାରୁ ଆସିଥିରବା ଅକ୍ଷତ ଚାଉଳ ବିଶ୍ଵହିନ୍ଦୁ ପରିଷଦ ପକ୍ଷରୁ  ଆଜି କରଞ୍ଜିଆ ଦୋଳ ପଡିଆ ନିକଟରେ ଥିବା ସତ୍ୟନାରାୟଣ ମନ୍ଦିରରେ  ଅକ୍ଷତ କଳସକୁ ସ୍ବାଗତ କରାଯିବା ପରେ କରଞ୍ଜିଆ ନଗର ପରିକ୍ରମା କରିସତ୍ୟନାରାୟଣ ମନ୍ଦିର ଠାରେ ପହଂଚି ସେଠାରେ  ସୂର୍ଯ୍ୟ ପୂଜା, ଗୋ ପୂଜା, ଘୃତ ଯଜ୍ଞ, ଜ୍ଞାନ ଯଜ୍ଞ ଓ ଅନ୍ନ ଯଜ୍ଞ ଅନୁଷ୍ଠିତ ହୋଇଥିଲା |କରଞ୍ଜିଆ ସହର ପାଇଁ ଅକ୍ଷତ କଳସ, ଚାଉଳ, ରାମ ମନ୍ଦିରର ସ୍ବରୂପ ଫଟୋଚିତ୍ର ତଥା  ନିମନ୍ତ୍ରଣ ପତ୍ରକୁ ସମସ୍ତ ହିନ୍ଦୁ ପରିବାରରେ ବଣ୍ଟନ ଉପଲକ୍ଷେ ବିଶ୍ଵହିନ୍ଦୁ ପରିଷଦର ପ୍ରଖଣ୍ଡ ସ୍ତରୀୟ କର୍ମକର୍ତ୍ତାଙ୍କୁ ହସ୍ତାନ୍ତର କରାଯାଇଛି। ଉକ୍ତ କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମରେ ସୃତି ରଞ୍ଜନ ମହାନ୍ତ,କୃପାସିନ୍ଧୁ ମହାନ୍ତ, ଆଶିଷ ମହାନ୍ତ, ନୁନା ମିଶ୍ର, ଯୁଗଳ କିଶ୍ବର ନାଏକ, ମଦନ ମହାନ ମହାନ୍ତ, ମୋନଜ ମହାନ୍ତ, ସୁନାମଣୀ ହୋ, ପୁଷ୍ପାଞ୍ଜଳି ସିଧୁ, ଜଶ୍ନନାରାଣୀ ମହାନ୍ତ, ନିହାରିକା ଦାସଙ୍କ ସହିତ ବହୁ ରାମ ଭକ୍ତ ମାନେ ସାମିଲ ହୋଇଥିବା ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଥିଲା |ତେବେ ଏହି ସାମଗ୍ରୀ ସମସ୍ତ ହିନ୍ଦୁ ପରିବାରକୁ ଜାନୁଆରୀ ୧ରୁ ୧୫ ତାରିଖ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ବଣ୍ଟନ କରାଯିବ ବୋଲି ଜଣା ପଡିଛି | 

Slug -ରାଇରଙ୍ଗପୁର ଠାରେ ଶ୍ରୀ ଜଗନ୍ନାଥ ସଂସ୍କୃତିକୁ ନଷ୍ଟ କରୁଥିବା ଚକ୍ରାନ୍ତକାରୀ ଙ୍କ ବିରୋଧରେ ଦୃଢ କାର୍ଯ୍ୟାନୁଷ୍ଠାନ ଦାବୀ

ଆଙ୍କର - ଶ୍ରୀ ଜଗନ୍ନାଥ ହେଉଛନ୍ତି ହିନ୍ଦୁମାନଙ୍କର ଆସ୍ଥା, ବିଶ୍ବାସ ଓ ସଂସ୍କୃତିର ପ୍ରାଣକେନ୍ଦ୍ର | ସରକାରଙ୍କୁ ପରିଚାଳିତ କରୁଥିବା କିଛି ଅଣଓଡିଆ ବ୍ୟକ୍ତି ବିଶେଷ ଓ ଅନ୍ୟ କିଛି ନ୍ୟସ୍ତସ୍ବାର୍ଥ ଓଡିଆଙ୍କ ହୀନ ଚକ୍ରାନ୍ତ ଫଳରେ ଜଗନ୍ନାଥ ସଂସ୍କୃତି, ଓଡିଆ ପରମ୍ପରା ଆଦି ନଷ୍ଟ ହେବାକୁ ବସିଲାଣି | ନିକଟ ଅତୀତରେ କାମିଆ ଜାନି ଜଣେ ଦେୟଯୁକ୍ତ ବ୍ଲଗର  ଦ୍ବାରା ଶ୍ରୀ ମନ୍ଦିର ଓ ମହାପ୍ରସାଦ ର ପ୍ରଚାର କରାଯାଇଥିଲା | ପରବର୍ତ୍ତୀ ସମୟରେ ଜଣାଗଲା ଉକ୍ତ ମହିଳାଜଣକ ଗୋମାଂସ ଭକ୍ଷଣରେ ପ୍ରଚାର ପ୍ରସାର କରୁଛନ୍ତି | ତାର ଭିଡିଓ ମଧ୍ୟ ପ୍ରକାଶ ପାଇଛି | ଶ୍ରୀ ଜଗନ୍ନାଥ ହଜାର ହଜାର ବର୍ଷର ପରମ୍ପରାର ପ୍ରତୀକ | ଏହାର ପ୍ରସାଦ କୋଟି ହିନ୍ଦୁଙ୍କର ଅତ୍ୟନ୍ତ ଶ୍ରଦ୍ଧା ଓ ଭକ୍ତିର ପ୍ରସାଦ | ପ୍ରଚାର ପ୍ରସାର କାମରେ ଧର୍ମକୁ ଆଖିଠାର ମାରି ଏକଦା ଗୋମାଂସ ଭକ୍ଷଣରୁ ପ୍ରଚାରକାରି ଦ୍ବାରା ପ୍ରଚାର କରିବା କାହା ସ୍ବାର୍ଥ ପାଇଁ ? ଅଣ ଓଡିଆ ନେତାଙ୍କ ସହ କାମିଆ ଜାନି ଆନନ୍ଦ ବଜାର ପ୍ରସାଦ ଖାଇବା କେତେଦୂର ଯୁକ୍ତିଯୁକ୍ତ ବୋଲି ପ୍ରଶ୍ନ କରାଯାଇଥିଲା | କିଛି ଦିନ ତଳେ ଭିନ୍ନ ସଂପ୍ରଦାୟରେ ବିଶ୍ବାସ ରଖୁଥିବା ତାମିଲନାଡୁର ଜଣେ ରାଜନେତା ସନାତନ ଧର୍ମକୁ ସମାପ୍ତ କରିବାର କଥା କହୁଥିଲେ | ପୁରୀର ସାଂସଦ ପୁରୀକୁ ଭାଟିକାନ ସିଟି ରେ ପରିଣତ କରିବା ମୁଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀଙ୍କ ଇଛା ବୋଲି ପ୍ରକାଶ କରିଥିଲେ | ଯେଉଁ ଦେଶର ଜଗନ୍ନାଥ ସଂସ୍କୃତିକୁ ପାଶ୍ଚାତ୍ୟ ଦେଶର ଲୋକ ରିସର୍ଚ କରିବାକୁ ଆସୁଛନ୍ତି ସେଭଳି ସ୍ଥଳେ ଆମେ ଯାଉଛୁ ପାଶ୍ଚାତ୍ୟ ସଭ୍ୟତାକୁ ଅନୁସରଣ କରିବାକୁ | ଏହା ଠାରୁ ଲଜ୍ଜ୍ୟାର ବିଷୟ କଅଣ ଥାଇପାରେ ବୋଲି କ୍ଷୋଭ ପ୍ରକାଶ ପାଇଥିଲା | ଆଜି ରାଇରଙ୍ଗପୁର ଠାରେ ଶ୍ରୀ ଜଗନ୍ନାଥ ସଂସ୍କୃତି ସୁରକ୍ଷା ଅଭିଯାନ ଆନୁକଲ୍ୟରେ ଶ୍ରୀ ଜଗନ୍ନାଥ ସଂସ୍କୃତିକୁ ନଷ୍ଟ କରିବାର ଚକ୍ରାନ୍ତକାରୀ ଙ୍କ ବିରୋଧରେ ଦୃଢ କାର୍ଯ୍ୟାନୁଷ୍ଠାନ ଦାବି  କରି ସ୍ଥାନୀୟ ଦୁର୍ଗାାମଣ୍ଡପ ବିଜୁ ପଟ୍ଟନାୟକ ଛକ ଠାରୁ ଶତାଧିକ କର୍ମକର୍ତ୍ତା ବିରାଟ ଶୋଭାଯାତ୍ରାରେ ବାହାରି ଉପଜିଲ୍ଲାପାଳଙ୍କ କାର୍ଯ୍ୟାଳୟ ସମ୍ମୁଖରେ ବିକ୍ଷୋଭ କରିଥିଲେ | ଆଗାମୀ ଦିନରେ ଆନ୍ଦୋଳନ ଦେଶବ୍ୟାପୀ କରାଯିବ ବୋଲି ଶ୍ରୀ ଜଗନ୍ନାଥ ସଂସ୍କୃତି ସୁରକ୍ଷା ଅଭିଯାନ ପକ୍ଷରୁ  ଚେତାଇ ଦିଆଯାଇଛି | ଏହି କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମରେ ଉଦୟ ନାରାୟଣ ସିଂହ ସଭାପତିତ୍ବ କରିଥିବା ବେଳେ ନିଗମାନନ୍ଦ ପଟ୍ଟନାୟକ, ପ୍ରଦ୍ୟୁମ୍ନ ଦିଗାର, ଶଶିକାନ୍ତ ବାରିକ ଓ ପରମେଶ୍ବର ବେହେରା ପ୍ରମୁଖ ଉଦବୋଧନ ଦେଇଥିଲେ | ଏବେ ଠାରୁ ହିନ୍ଦୁ ସମାଜ ଜାଗ୍ରତ ନ ହେଲେ ଆଗାମୀ ଦିନରେ ଯେଉଁଭଳି ଭୟାନକ ପରିସ୍ଥିତି ସୃଷ୍ଟି ହେବ ସେଥିପାଇଁ ଆମେ ନିଜକୁ କ୍ଷମା ଦେଇ ପାରିବୁ ନାହିଁ ବୋଲି କୁହା ଯାଇଛି |

୨୨ ଜାନୁଆରୀ ପ୍ରଭୁ ଶ୍ରୀରାମ ଚନ୍ଦ୍ରଙ୍କ ଉତ୍ତରପ୍ରଦେଶ ଅଯୋଧ୍ୟାରେ ପ୍ରାଣ ପ୍ରତିଷ୍ଠା କୁ ନେଇ ଆଜି ରାମଜନ୍ମଭୂମି ତୀର୍ଥ ନ୍ୟାସ,ରାଜନଗର ଖଣ୍ଡ ତରଫରୁ ଅକ୍ଷତ କଳସ ଶୋଭା ଯାତ୍ରା ଅନୁଷ୍ଠିତ ହୋଇଯାଇଛି l ଏହି ଅକ୍ଷତ କଳସ ଶୋଭାଯାତ୍ରା କେରେଡାଗଡ଼ ମାଉସୀ ମା ମନ୍ଦିର ପାଖରୁ ଶତାଧିକ ବାଇକ ଯୋଗେ ଆରମ୍ଭ ହୋଇ ରାଜନଗର ଅଞ୍ଚଳର ବିଭିନ୍ନ ଗଳିକନ୍ଦି ବୁଲି ରାଜନଗର ଏସ.ଏନ.ୟୁ.ପି ରେ ଶେଷ ହୋଇଥିଲା, ଏହି ଅକ୍ଷତ କଳସକୁ ପ୍ରତ୍ୟେକ ଗଳିକନ୍ଦିର ହିନ୍ଦୁ ପରିବାର ର ସଦସ୍ୟ ମାନେ ଫୁଲ, ଚନ୍ଦନ, ଅର୍ଘ୍ୟ ଦୀପ ଦେଇ ବନ୍ଦାପନା କରି ପ୍ରଭୁ ଶ୍ରୀରାମ ଚନ୍ଦ୍ରଙ୍କ ପ୍ରାଣ ପ୍ରତିଷ୍ଠା ଦିବସକୁ ସ୍ୱାଗତ କରିଥିଲେ  l

Slug- ଶିଶୁର ଜନ୍ମଦିନକୁ ନିଆରା ଢଙ୍ଗରେ ପାଳିଲେ ପରିବାର।

Anchor - ଶିଶୁର ଜନ୍ମଦିନକୁ ନିଆରା ଢଙ୍ଗରେ ପାଳିଲେ ପରିବାର। ନିଜ ଏକବର୍ଷର କନ୍ୟା ସନ୍ତାନର ଜନ୍ମ ଦିନକୁ ଏକ ନିଆରା ଢଙ୍ଗରେ ପାଳନ କରିଛନ୍ତି ପରିବାର ସହିତ ଗ୍ରାମବାସୀ। ଏଭଳି ଘଟଣା ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଛି ଖୋର୍ଦ୍ଧା ଜିଲ୍ଲା ବେଗୁନିଆ ଅଞ୍ଚଳରେ। ଆଧୁନିକ ଯୁଗରେ ବାହାଘର ହେଉ ଅବା ଜନ୍ମଦିନ , ଏସବୁକୁ ଆଧୁନିକ ପ୍ରଣାଳୀରେ ଲୋକେ ପାଳନ କରୁଥିବା ବେଳେ ବେଗୁନିଆ ଗ୍ରାମର ଯୁବ ସମାଜସେବୀ ସୁକାନ୍ତ ପରିଡ଼ା ନିଜ କନ୍ୟା ସନ୍ତାନର ଜନ୍ମ ଦିନକୁ ଏକ ନିଆରା ଢଙ୍ଗରେ ପାଳନ କରୁଥିବା ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଛି। କନ୍ୟାର ଜନ୍ମ ଦିବସରେ ଆଖପାଖ ଅଞ୍ଚଳରେ ଥିବା ଗରିବ ଶ୍ରେଣୀର ଲୋକମାନଙ୍କୁ ଶୀତରୁ ରକ୍ଷା ପାଇବା ପାଇଁ କମ୍ବଳ ଓ କିଛି ଖାଦ୍ୟ ସାମଗ୍ରୀ ପ୍ରଦାନ କରିଛନ୍ତି। ଏହା ସହିତ ଖୋର୍ଦ୍ଧା ପୁବୁସାହି ନିକଟରେ ଥିବା ଗୋଶାଳାକୁ ଯାଇ ସମସ୍ତ ଗୋ ମାତାଙ୍କ ପାଇଁ ଖାଦ୍ୟ ମଧ୍ୟ ଯୋଗାଇଛନ୍ତି। ସୁକାନ୍ତଙ୍କ ସହିତ ସାମିଲ ହୋଇଛନ୍ତି ରାଜ୍ୟ ଉପଦେଷ୍ଟା ମୁକ୍ତା ଯୋଜନା ଗୃହ ଓ ନଗର ଉନ୍ନୟନ ବିଭାଗ ତଥା ସମାଜସେବୀ ମୀରା ପରିଡ଼ା।

ନିଜ କନ୍ୟା ସନ୍ତାନର ଜନ୍ମ ଦିନକୁ ଏକ ନିଆରା ଢଙ୍ଗରେ ପାଳନ କରୁଥିବାରୁ ସ୍ଥାନୀୟ ଲୋକେ ସୁକାନ୍ତଙ୍କୁ ପ୍ରଶଂସା କରିଛନ୍ତି।

Slug- ଶାରୁଅ ଶିଳ୍ପାଞ୍ଚଳର ତୈଳ କମ୍ପାନୀରେ ଅଗ୍ନିକାଣ୍ଡ 

ବେଗୁନିଆ ସାରୁଅସ୍ଥିତ ଶିଳ୍ପାଞ୍ଚଳରେ ଭୟାବହ ଅଗ୍ନିକାଣ୍ଡ  । ୟୁନିଭର୍ଷାଲ ଇନଫ୍ରା ପ୍ରାଇଭେଟ୍ ଲିମିଟେଡ ତୈଳ କମ୍ପାନୀରେ ଭୟାବହ ଅଗ୍ନିକାଣ୍ଡ ଘଟିଥିବା ସୂଚନା।   ଆଜି ଦିନ ପ୍ରାୟ ଗୋଟାଏ ବେଳେ ସାରୁଅ ଶିଳ୍ପାଞ୍ଚଳର  ରିଫାଇନ୍ ତେଲ ଫ୍ୟାକ୍ଟ୍ରିର ଗୋଦାମ ଘରେ ନିଆଁ ଲାଗିଯାଇଥିଲା । ତେବେ ସେଠାରେ ଥିବା କର୍ମଚାରୀ ମାନେ ନିଆଁକୁ ଆୟତ୍ତ କରିବା ସହିତ ଖୋର୍ଦ୍ଧା ଅଗ୍ନିଶମ ବିଭାଗକୁ ଫୋନ କରିଥିଲେ। ତେବେ ଖବର ପାଇ ଖୋର୍ଦ୍ଧା ଏବଂ ବେଗୁନିଆରୁ ତିନୋଟି ଦମକଳ ଗାଡ଼ି ଘଟଣା ସ୍ଥଳରେ ପହଞ୍ଚି ନିଆଁକୁ ଆୟତ୍ତ କରିଛି  । ତେବେ କେତେ ପରିମାଣରେ  କ୍ଷୟକ୍ଷତି ହୋଇଛି ତାହା ଜଣାପଡ଼ିନାହିଁ। ତୈଳ କମ୍ପାନୀର କିଛି ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ କାଗଜପତ୍ର ସହିତ ଅନ୍ୟାନ୍ୟ ସାମଗ୍ରୀ ପୋଡ଼ି ଯାଇଛି। ଏକ କାର୍ଟୁନ ଥିବା ଘରେ ପ୍ରଥମେ  ନିଆଁ ଲାଗିଥିବା ସନ୍ଦେହ କରାଯାଉଛି  ।

Breaking-ଢୁଲୁଘାଟିରେ ଚୋରି ଅଭିଯୋଗ ରେ ଜଣେ କୋର୍ଟ ଚାଲାଣ, ଆଉ ତିନି ଅଭିଯୁକ୍ତ ଫେରାର ଥିବା ସୂଚନା।ଜୟପାଟଣା ଥାନା ଢୁଲୁଘାଟି ରେ ଗତ ୨୬ ତାରିଖରେ ଚାରିଜଣ ଯୁବକ ପିକନିକ କରି ଫେରୁଥିବା କିଛି ଲୋକଙ୍କ ମୋବାଇଲ, ଟଙ୍କା ଓ କ୍ୟାମେରା ଲୁଟ କରିଥିବା ଅଭିଯୋଗ ହୋଇଥିଲା।ଏ ନେଇ ପୋଲିସ ତଦନ୍ତ ଆରମ୍ଭ କରିଥିବା ବେଳେ ନବରଙ୍ଗପୁର ଜିଲ୍ଲା ତେନ୍ତୁଳିଖୁଣ୍ଟି ର ଅମୀର କୁମାର ବାଗ କୁ ଗିରଫ କରି କୋର୍ଟ ଚାଲାଣ କରିଛି।ତାଙ୍କ ଠାରୁ ଲୁଟ କରିଥିବା କ୍ୟାମେରା ସହ ଚୋରିରେ ବ୍ୟବହାର କରିଥିବା ଗାଡି ଜବତ କରିଛି।ତେବେ ଅନ୍ୟ ତିନି ଜଣ ଅଭିଯୁକ୍ତକୁ ଗିରଫ କରିବା ପାଇଁ ପ୍ରୟାସ ଜାରି ରହିଛି ବୋଲି ପୋଲିସ ପକ୍ଷରୁ କୁହାଯାଇଛି। ରେ ଜଣେ କୋର୍ଟ ଚାଲାଣ, ଆଉ ତିନି ଅଭିଯୁକ୍ତ ଫେରାର ଥିବା ସୂଚନା।ଜୟପାଟଣା ଥାନା ଢୁଲୁଘାଟି ରେ ଗତ ୨୬ ତାରିଖରେ ଚାରିଜଣ ଯୁବକ ପିକନିକ କରି ଫେରୁଥିବା କିଛି ଲୋକଙ୍କ ମୋବାଇଲ, ଟଙ୍କା ଓ କ୍ୟାମେରା ଲୁଟ କରିଥିବା ଅଭିଯୋଗ ହୋଇଥିଲା।ଏ ନେଇ ପୋଲିସ ତଦନ୍ତ ଆରମ୍ଭ କରିଥିବା ବେଳେ ନବରଙ୍ଗପୁର ଜିଲ୍ଲା ତେନ୍ତୁଳିଖୁଣ୍ଟି ର ଅମୀର କୁମାର ବାଗ କୁ ଗିରଫ କରି କୋର୍ଟ ଚାଲାଣ କରିଛି।ତାଙ୍କ ଠାରୁ ଲୁଟ କରିଥିବା କ୍ୟାମେରା ସହ ଚୋରିରେ ବ୍ୟବହାର କରିଥିବା ଗାଡି ଜବତ କରିଛି।ତେବେ ଅନ୍ୟ ତିନି ଜଣ ଅଭିଯୁକ୍ତକୁ ଗିରଫ କରିବା ପାଇଁ ପ୍ରୟାସ ଜାରି ରହିଛି ବୋଲି ପୋଲିସ ପକ୍ଷରୁ କୁହାଯାଇଛି।

ବିଜୁ ଉଦ୍ୟାନ ନିକଟ କଦମ୍ବ ଗଛରେ ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କ ଝୁଲନ୍ତା ମୃତ ଦେହ l 

ଆଜି ସକାଳ ୫ଘଟିକା ସମୟରେ ରାଜନଗର ବ୍ଲକ ସାନବଡ ଗୋପାଳପୁର ପଞ୍ଚାୟତ ସ୍ତିତ ବିଜୁ ଉଦ୍ୟାନ ନିକଟ କଦମ୍ବ ଗଛରେ ବ୍ୟକ୍ତିଙ୍କ ଝୁଲାନ୍ତ ମୃତ ଦେହ ଦେଖି ସ୍ଥାନୀୟ ଲୋକଙ୍କ ଭିଡ ଜମିଥିଲା,ସେହି ସବ ଥିଲ ଜଗନ୍ନାଥପୁର ଗାଁର ଚକ୍ରଧର ଖଟୁଆ ,ଚକ୍ରଧର ଖଟୁଆ ଗୋପାଳପୁର ବାବୁ ସାହୁଙ୍କ କୁକୁଡ଼ା ହୋଲସେଲିଂ ଫାର୍ମରେ କୁକୁଡ଼ା ଗାଡ଼ି ଚଲାଉଥିଲେ,ଗତ କାଲି ରାତ୍ରିରେ ଚକ୍ରଧର ଖଟୁଆ ସମସ୍ତ କୁକୁଡ଼ା ଦୋକାନରେ କୁକୁଡ଼ା ଦେଇ ସାରିବା ପରେ ରାତିରେ କାନ୍ଦି କାନ୍ଦି ବାବୁ ସାହୁଙ୍କୁ କଲ କରି କହିଥିଲେ ବାବୁ ଭାଇ ମୋର ଯେତିକି ପଇସା ମିଳିବାର ଥିଲା ସେହି ପଇସା ମୋ ଝିଅ ମାନଙ୍କୁ ଦେଇଦେବ କହି କଲ୍ କରିଥିଲେ ତାପରେ ସକାଳୁ ସକାଳୁ ଗୋପାଳପୁର ବିଜୁ ଉଦ୍ୟାନ ନିକଟ କଦମ୍ବ ଗଛରେ ଝୁଲୁଥିଲା ତାଙ୍କର ମୃତ ଦେହ l ଏହା ଆତ୍ମହତ୍ୟା ନା ହତ୍ୟା ତାହା ଏବେ ଜଣା ପଡିନି l

